# Инструкция по работе с файлами .md
## Часть 1 - шрифты

1. Для того, чтобы создать грифт жирным шрифтом, необходимо с обеих сторон от слова/фразы поставить две звездочки (**) или два нижних подчеркивания (__):  
**Пример1** __Пример2__

2. Для того, чтобы сделать шрифт курсивом, с обеих сторонох от слова/фразы ставим по одной звездочке (*) или по одному нижнему подчеркиванию (_):  
*Пример1* _Пример2_

3. Для того, чтобы сделать шрифт жирным курсивом, можно комбинировать оба способа между собой:  
***Пример1*** _**Пример2**_ __*Пример3*__

4. Для того, чтобы зачеркнуть текст, с обеих сторон от слова/фразы ставим по две тильды (~~):  
~~Пример1~~

## Часть 2 - списки

1. Нумерованный список создаётся посредством добавления цифры с точкой перед предложением
2. Маркированный список создаётся посредством добавления тире перед предложением

    Пример:

- Раз
- Два
- Три
3. Кроме этого, можно делать списки с подпунктами
   - Раз
   - Два
   - Три

# Инстуркция по работе с Git

Git - одна из систем контроля версий, позволяющая работать и с локальными, и с удалёнными репозиториями.

## Начало работы

1. Создаём папку Example на рабочем столе 
2. Открываем папку в редакторе кода, например, Visual Studio Code
3. В терминале редактора прописываем команду _git init_ для создания репозитория
4. Создаём новый файл, в котором будем работать, например, example.md

## Создание коммитов

1. Вносим изменения в файл и сохраняем их
2. Прописываем команду _git add [имя файла]_
3. Далее создаём коммит командой _git commit -m "file changed"_. Внутри кавычек указывается тот комментарий, который хотим оставить к внесенным изменениям.

***Проверка статуса***  
Для того, чтобы узнать состояние файлов в рабочей директории нужно прописать команду _git status_.    
Чтобы посмотреть лог, достаточно ввести команду _git log_

## Создание веток и разрешение конфликтов

1. По умолчанию работа ведётся в ветке Master. Для того, чтобы создать ветку, прописываем команду _git checkout -b name_, где name - название вашей новой ветки. Благодаря этой команде система переключится на новую ветку автоматически
2. Для того, чтобы проверить какие ветки созданы и на какой сейчас находится пользователь, достаточно ввести команду _git branch_. 
3. Для того, чтобы переключиться на другую существующую ветку, нужно прописать команду _git checkout name_, где name - имя ветки, на которую нужно переключиться.
4. Для слияния двух веток прописываем команду _git merge name_, где name - имя присоединямой ветки. При слиянии двух веток с разной информацией в одном поле, может произойти конфликт. 
5. Для разрешения конфликта стоит принять один из трёх вариантов:

   - Оставить ветку в неизменном виде
   - Принять входящие изменения
   - Оставить оба варинта

6. Для удаления лишних веток нужно прописать команду _git branch -d name_, где name - имя ветки, которую нужно удалить.

## _Работа с удалёнными репозиториями_

### _Начало работы_
Для того, чтобы начать работать с удалёнными репозиториями, необходимо зарегистрироваться на соответствующем сервисе, например, Github.com. Стоит обратить внимание, что в целях копирования удалённых репозиториев на локальный носитель, регистрация не требуется. Однако, если предстоит выгружать информацию с локального репозитория, тогда регистрация уже необходима.

### _Загрузка и выгрузка репозиториев_
1. Если мы хотим скопировать себе уже существующий удалённый репозиторий на локальный носитель, команда _git clone URL_ позволяет это сделать. Вместо URL вставляем ссылку на удаленный репозиторий.

2. В случае, если необходимо отправить локальный репозиторий на удалённый, прописываем следующие команды:
   - _git push -u origin main URL_, где URL - ссылка на удалённый репозиторий
   - _git branch -M main_
   - _git push -u origin main_ 

### _Обновление данных_

1. Когда возникает необходимось обновить данные на удалённом репозитории, необходимо сохранить текущий прогресс на локальном файле, так чтобы не осталось данных для коммита, после чего прописать команду _git push_. В этом случае произойдет обновление информации на том удалённом репозитории, который был добавлен командой _git push -u origin main URL_.
2. В обратном случае, когда информация на удалённом репозитории актуальнее, и нам нужно обновить локальный репозиторий, необходимо прописать команду _git pull_
